(The tassel crowns the knight. The sword is snow white.)
(Lelaki Zhao berjubah, pedangnya berkilau)
(In the silver saddle, he rides like a shooting star.)
(Pelana perak menerangi kuda putih, derapnya cepat seperti bintang jatuh)
(He kills a man within ten steps. Invincible he is all the way ahead.)
(Bunuh seorang dalam sepuluh langkah, tiada tandingan dalam ribuan batu)
(He would leave once it's done. No trace of him is to be found.)
(Tak meninggalkan namanya selepas hal diselesaikan)
=Sword Snow Stride= (Season 1)
=Sword Snow Stride= (Musim 1)
=Episode 1=
=Episod 1=
I'll do a drawing,
Gunung dan sungai dalam lukisan.
and this is the Divine Land.
Inilah China.
North Mang
Mang Utara
rules the land of bitter cold.
memerintah tanah yang miskin dan sejuk.
I'll put it aside.
Diketepikan dahulu.
This is
Dan ini ialah
the Central Plains.
Dataran Tengah.
(Liyang, North Mang)
(Negara Mang Utara, Liyang)
In those years, the world was in chaos.
Dunia berkucar-kacir pada masa itu.
(West Chu)
(Negara Chu Barat)
(South Tang, Dawei) The land was fragmented
(Negara Wei dan Tang Selatan) Berpecah kepada sembilan negara.
(East Yue) and the states were at war.
(Negara Yue Timur) Berikutan kekacauan pelbagai negara,
(Post-Song) The Divine Land was wobbling.
(Negara Song Akhir) menggegarkan China.
(Liyang) Liyang
(Liyang) Liyang…
(West Chu) broke through
(Negara Chu Barat) pecahkan keadaan dan bangkit.
and wiped out the other eight states,
Mengalahkan lapan negara dan
(South Tang, Dawei) uniting the world.
(Negara Wei dan Tang Selatan) mencapai penyatuan.
(Post-Song)
(Negara Song Akhir)
(West Shu)
(Negara Shu Barat)
Especially the North Liang Cavalry
Terutamanya pasukan berkuda Liang Utara
of the Liyang Dynasty
Kerajaan Liyang.
quelled the unrest
Dengan momentum tiada tandingan,
and benefited the world
meredakan angin dan
in an invincible manner!
menyatukan dunia.
One army
Sebuah tentera
wiped out six states!
menghapuskan enam negara.
This is
Inilah
the majesty of the Lord of North Liang,
Raja Liang Utara.
(Xu Xiao, the Lord of North Liang) Xu Xiao.
(Raja Liang Utara, Xu Xiao) Kemegahan Xu Xiao.
If it were not for him,
Jika bukan kerana dia,
the world
dunia
would still be in chaos.
masih dalam peperangan.
(Liang)
(Liang)
Now,
Kini
Liyang rules all the land
Liyang bersatu.
and Xu Xiao was made the lord
Xu Xiao dianugerahkan gelaran raja.
to guard the three border states
Menjaga tiga negeri sempadan.
and lead the 350,000 soldiers of North Liang
Memimpin sebanyak 350,000 tentera Liang Utara.
to defend against enemy in the wind and the snow.
Mempertahankan musuh asing dalam angin dan salji.
This is
Dia ini memang
the most powerful official in Liyang,
menteri paling berkuasa di Liyang.
a lord not born in the royal family,
Raja dengan nama keluarga yang berbeza.
Xu Xiao.
Xu Xiao.
You've probably heard of
Reputasinya.
his reputation.
Awak sepatutnya pernah mendengarnya kan?
Do you understand
Apa yang saya katakan,
what I said?
awak faham?
I'm the oldest son
Dan saya
of the Lord of North Liang,
merupakan anak Raja Liang Utara.
the number one playboy in the world,
Lelaki paling berfoya-foya di dunia.
Xu,
Xu.
Feng,
Feng.
Nian.
Nian.
(Xu Fengnian, the Lord of North Liang's oldest son)
(Xu Fengnian, putera Liang Utara)
Today I ate some of your sweet potatoes,
Sekarang saya makan beberapa keledek awak.
one day,
Hari yang akan datang,
I'll pay you back with a handsome reward.
saya pasti akan memberi ganjaran besar.
You can count on my word.
Tidak akan mendalihkan.
(Old Huang, groom)
(Gembala kuda, Lao Huang)
Whoever steals my sweet potatoes must pay the money!
Curi keledek, membayar wang!
- I'm not... - Don't run!
- Saya tidak. - Jangan lari!
- Danger! - Wait, no...
- Keadaan tidak betul! - Ini, tidak.
Stop!
Berhenti!
You...
Awak.
- Withdraw! - I'm not...
- Berundur segera! - Saya tidak.
You...!
Awak.
Stop! Don't run!
Berhenti, jangan lari.
Put it down!
Letakkan.
Give yourself a chance.
Beri diri awak satu peluang.
A couple of sweet potatoes
Beberapa ubi keledek
can make you rich for the rest of your life.
sebagai pertukaran untuk kekayaan seumur hidup awak.
I want money!
Memberi wang.
I don't have any with me today.
Saya benar-benar tiada wang hari ini.
Then you are a thief!
Tiada wang maka awak ialah pencuri.
Hey, stop!
Hei, berhenti.
I told you
Saya dah beritahu awak.
I don't have money today.
Saya benar-benar tiada wang hari ini.
I am the son of the Lord of North Liang.
Saya benar-benar putera.
Do you think it's easy to grow sweet potatoes?
Mudahkah untuk saya menanam ubi?
I just ate some sweet potatoes.
Saya makan beberapa biji keledek.
It's not like I ate them for free.
Saya akan membayar balik.
I'll pay you back one day!
Saya akan mengembalikannya kepada awak pada masa hadapan.
Stop!
Awak berhenti!
I have no money now!
Benar-benar tiada wang.
I'll give you the money one day!
Memberi wang hari lain juga membayar.
Wait for me!
Tunggu saya.
You...
Awak…
I...
Saya…
What are you trying to say?
Apa yang awak ingin katakan?
- Stop! - I...
- Berhenti! - Saya…
I...
Saya…
Got it!
Faham.
I'll guard the sweet potato with my life!
Selagi saya ada, keledek ada.
Give me the money!
Beri saya wang keledek!
Old Huang!
Lao Huang.
Why...
Saya…
Why didn't I kill you before?
Mengapa awak tidak membunuh awak?
Give me the money!
Duit keledek.
Good horse.
Kuda yang baik, kuda yang baik.
You are more loyal than Old Huang.
Awak lebih setia daripada Lao Huang.
Go on.
Awak lari.
You...
Awak...
You brat...
Anak ini.
Stop!
Berhenti.
You stupid horse.
Awak kuda tak guna.
Are you Old Huang's son?
Adakah awak anak kandung Lao Huang?
Wait.
Tidak.
You...
Awak.
Run.
Lari.
Old Huang!
Lao Huang.
Where are the sweet potatoes?
Mana keledek?
You ate them all?
Awak makan semuanya?
I'm full.
Kenyangnya.
Young Master.
Tuan muda.
Where are your sweet potatoes?
Mana ubi awak?
I got caught.
Dikejar balik olehnya.
You didn't get beat up?
Awak tidak dipukul?
I gave him the horse.
Kuda diberi pampasan kepadanya.
You gave away the horse again?
Merugi kuda lagi.
That fellow
Kuda itu
would stroll back by itself every time.
akan merayau balik sendiri setiap kali.
And you!
Dan awak.
Eh?
Ya.
Why didn't you save some sweet potatoes for me?
Awak tak menyimpan sedikit keledek untuk saya.
I couldn't stop.
Tidak terkawal.
Young Master.
Tuan muda.
If you learn martial arts,
Jika awak belajar kungfu,
he wouldn't be able to catch up with you.
dia takkan dapat mengejar awak.
I won't learn it.
Tak nak belajar.
Young Master, where are you going?
Tuan muda, ke mana awak pergi?
I'm hungry.
Lapar.
I'll find something to eat.
Pergi cari makanan.
Young Master!
Tuan muda.
You have nothing to lose
Tak rugi untuk awak belajar kungfu.
by learning martial arts.
Takkan tertipu jika belajar kungfu.
Young Master.
Tuan muda.
Old Huang!
Lao Huang, Lao Huang.
Here are fish.
Terdapat ikan di sini.
Right?
Betul kan?
I saw it.
Saya dah nampak.
Young Master.
Tuan muda.
You got it?
Ditangkap.
It's so big.
Begitu besar.
Yeah.
Ya.
This one is really big...!
Ikan ini sangat besar.
You finally got one!
Akhirnya dapat seekor.
But you let it escape!
Awak biar ia terlepas lagi.
Old Huang!
Lao Huang.
It's too slippery.
Ia terlalu licin.
Hey.
Hei.
Do you want meat?
Mahu makan daging?
Yeah.
Mahu.
There's a deserted temple five miles ahead.
Ada sebuah tokong buruk dalam jarak lima batu di hadapan.
Follow us
Ikut.
and I'll give you meat.
Beri awak daging.
All right.
Baik.
Take care, sir!
Tuan berjalan perlahan-lahan.
There are signs of battle formation.
Ada jejak pembentukan tentera.
They don't look like normal horse bandits.
Tidak macam penyamun kuda biasa.
What do you think?
Apa pendapat awak?
Young Master.
Tuan muda.
You can't fight.
Awak tidak reti kungfu.
Let's avoid them.
Mari kita pergi.
You can avoid them.
Awak sembunyi sendiri.
I want meat.
Saya mahu makan daging.
I want meat, too.
Saya nak makan daging juga.
Come on, cheers!
Mari minum.
If you want meat,
Nak makan daging.
hear the rules first!
Dengar peraturan dahulu.
Remember this name,
Ingat Xu Fengnian.
Xu Fengnian.
Nama ini.
This guy should be well-dressed.
Orang ini sepatutnya berpakaian mewah.
He is heading for the north.
Di jalan ke utara,
I want you to stay alert!
awas dengan teliti.
Report to me immediately
Jika ada yang serupa,
if you see anyone like him!
maklumkan segera.
There will be a handsome reward
Jika benar-benar menemuinya,
if you find him.
ada ganjaran yang besar.
Did you get it?
Faham?
Got it.
Faham.
Well-dressed Xu Fengnian.
Xu Fengnian berpakaian mewah.
Hey.
Hei.
Get into the temple.
Ke dalam tokong.
Someone wants to see you.
Ada orang nak jumpa awak.
(Chu)
(Chu)
The guy we're looking for, Xu Fengnian,
Xu Fengnian yang kami cari
is the legitimate son of Xu Xiao, the Lord of North Liang.
ialah anak Raja Liang Utara Xu Xiao.
Three years ago,
Tiga tahun yang lalu,
he left North Liang to travel around the world.
dia mengembara ke seluruh dunia.
I got news recently
Berita yang diterima baru-baru ini
that he is going back to North Liang.
kata dia akan balik ke Liang Utara.
I see.
Saya faham.
I find it coincidental
Kebetulannya.
that you are about the same age
Awak sebaya dengan
of Xu Fengnian.
Xu Fengnian ini.
It's coincidental indeed.
Itu memang kebetulan.
You are slow in reaction.
Begitu lembap.
You didn't learn martial arts?
Tidak mahir kungfu?
Would I end up like this
Jika saya tahu kungfu,
if I learned martial arts?
boleh saya menjadi begini?
You are about his age.
Awak sebaya dengan dia.
I have to give it a try.
Kena cuba juga.
Is Xu Fengnian good at fighting?
Xu Fengnian tahu kungfu?
He is Xu Xiao's son.
Anak lelaki Xu Xiao.
It would be strange if he isn't.
Mustahil tidak mahir kungfu.
Why aren't you scared at all
Mendengar nama Raja Liang Utara.
when you heard the name of the Lord of North Liang?
Mengapa awak tidak takut langsung?
I feel scared inside.
Takut dalam hati.
You don't change color
Hadapi pisau penyamun kuda.
in the face of a horse bandit's sword.
Kelihatan biasa saja.
That's not normal.
Prestasi awak tidak normal.
I know you're not a horse bandit.
Saya tahu awak bukan penyamun kuda.
Who am I then?
Apa lagi jika bukan penyamun kuda?
I know
Bendera ini.
this flag.
Saya kenal.
Tell me about it.
Jadi beritahu saya.
This is the military flag of the Halberd Troops of West Chu.
Ini adalah bendera tentera Chu Barat.
In the Jinghe Battle,
Pertempuran Jinghe pada masa itu.
120,000 soldiers
12 Ribu askar tombak
were annihilated,
dikalahkan sepenuhnya.
thus West Chu
Chu Barat
perished.
dimusnah sejak itu.
How could you know that?
Mengapa awak mengenali?
My father
Ayah saya
told me not to forget this flag.
suruh saya jangan melupakan bendera ini.
Are you
Jangan-jangan
also from Chu?
awak juga orang Chu?
Are you one of the Halberd Troops?
Jangan-jangan tuan ialah askar Chu?
Little brother.
Adik.
What's your name?
Siapakah nama awak?
I...
Saya…
My country
Saya kini
was defeated and my clan slaughtered.
negara dan keluarga sama-sama dimusnah.
You and I are just wandering ghosts.
Awak dan saya hanyalah jiwa yang terbiar.
I don't have a name anymore.
Manalah ada nama lagi.
Yeah.
Ya.
You and I are
Awak dan saya
just ghosts.
cuma jiwa yang terbiar.
Watch your words.
Jangan mengarut.
How's it?
Apa yang dikatakannya?
They're here to kill me.
Semua di sini untuk membunuh saya.
Are you all right?
Tak apakah?
He thought I'm also from Chu.
Ingat saya juga orang Chu.
The leader
Ketua
is crying inside.
sedang menangis di dalam sekarang.
Young Master.
Tuan muda.
You have nothing to lose by learning martial arts.
Takkan merugi atau tertipu untuk belajar kungfu.
Stop nagging me.
Begitu panjang lebar.
Why don't you eat the bowl, too?
Kenapa tak makan mangkuk sekali?
A pinch of salt
Sedikit garam.
makes it smell good
Menambah wangian.
and gives you strength.
Meningkatkan kekuatan.
I added salt for you.
Menambah garam secara khusus.
Slow down.
Makan perlahan-lahan.
It's all yours.
Semua awak punya.
Um.
Baik.
(Chu)
(Chu)
Those soldiers of Chu
Kumpulan askar Chu itu.
even paid beggars to be their informers.
Tahu pula merasuah pengemis sebagai mata-mata.
Thank God I'm smart.
Nasib baik saya cerdik.
Yeah, yeah.
Ya, ya, ya.
What are you looking at?
Apa yang awak lihat?
Our horse
Kuda kami itu.
should be back
Sekarang,
by now.
ia sepatutnya kembali dengan sendirinya.
That stupid horse is like a ghost.
Kuda itu selalu muncul tiba-tiba.
Don't worry about it.
Apa yang awak peduli tentangnya?
Let's hurry back to Lingzhou.
Cepat, balik ke Lingzhou secepat mungkin.
Yes, yes.
Ya.
Is that our horse?
Adakah itu kuda kami?
It is.
Memang betul.
That fellow.
Kuda ini
It's ahead of us.
berlari mendahului kami.
Sit down!
Duduk.
Keep your voice down.
Jangan bercakap dengan kuat.
Got it.
Faham.
Nice to meet you.
Bersopan santun.
Xu Fengnian!
Xu Fengnian.
Xu Fengnian?
Xu Fengnian?
Yeah.
Betul.
Xu Fengnian is a horse.
Rupanya Xu Fengnian ialah seekor kuda.
What a surprise.
Terlalu mengejutkan.
On the tree.
Di atas pokok.
Oh.
Oh.
Get down.
Turun ke bawah.
The age is right.
Umur sebaya.
He is also going north.
Juga menuju ke utara.
He might be Xu Fengnian.
Dia mungkin ialah Xu Fengnian.
Yeah.
Betul.
- Report to Master now. - Yes.
- Cepat pergi maklumkan tuan. - Baik.
Let's keep watch here.
Kami menatap di sini.
Don't move!
Jangan bergerak.
Yes.
Hei.
Young Master.
Tuan muda.
What should we do?
Apa yang patut buat?
Let's escape.
Lari.
What about that guy?
Bagaimana dengan orang itu?
He's not me. He'll be fine after he explains it.
Walaupun saya menjelaskannya, dia juga menimpa masalah.
Let's go.
Cepat pergilah.
Young Master.
Tuan muda.
Let's watch it. It would help you learn martial arts.
Tengok ini juga baik untuk awak belajar kungfu.
I'm not interested in fighting.
Saya tidak berminat untuk bergaduh.
What's your name?
Siapakah nama awak?
Is your surname Xu?
Adakah nama keluarga Xu?
Stop!
Berhenti.
I'm asking you!
Tanya awak soalan.
I was passing by.
Lalu sini.
I'm not one of them.
Tiada kena mengena dengan mereka.
You were
Tadi.
awesome.
Hebat, hebat.
Look at that stupid horse.
Tengok kuda tak guna itu.
How does it go with her?
Kenapa ia pergi dengan dia?
Old Huang.
Lao Huang.
Ah.
Apa?
Is that a guy or a girl?
Awak kata orang ini lelaki atau perempuan?
I'm not very experienced.
Saya tidak begitu berpengalaman.
Does she look like a fox?
Awak rasa muka dia macam musang?
She's also going north.
Dia juga menuju ke utara.
It's the portrait of Xu Fengnian.
Potret Xu Fengnian.
They just sent it over.
Baru dihantar ke sini.
Xu Fengnian!
Xu Fengnian!
Hey!
Hei.
Please stay.
Tunggu sekejap.
Don't get me wrong.
Jangan salah faham.
We are also
Kami juga
on our way.
sama jalan.
I just want to give you a heads-up
Saya cuma nak ingatkan awak.
that if anyone comes after you later,
Sekiranya seseorang mengejar awak lagi,
just tell him your name and you'll be fine,
awak beritahu dia nama awak saja.
unless your last name is also Xu.
Melainkan nama keluarga awak juga ialah Xu.
Do you get it?
Adakah awak faham?
Anyway, I told you. Let's go.
Saya dah katakannya, mari kita pergi.
Oh.
Oh.
Hold on.
Tunggu sekejap.
Let me try again.
Saya akan cuba lagi.
What a stupid horse.
Apalah kuda tak guna ini.
Come on.
Aduh.
It has been three years.
Dah tiga tahun.
The horse is also old.
Kuda ini juga sudah tua.
It depends on its mood.
Jalan ikut suka hati sahaja.
I think...
Pada pendapat saya.
Eh.
Ya.
This stupid horse is your son.
Kuda tak guna ini adalah anak kandung awak.
I have a son now.
Lao Huang mempunyai anak.
- Stop!
- Berhenti.
Stop!
Berhenti.
Stop! Don't run!
Berhenti, jangan lari.
Sir.
Tuan.
We meet again.
Berjumpa lagi.
Have you found Xu Fengnian?
Menemui Xu Fengnian?
You are Xu Xiao's son!
Awaklah anak Xu Xiao.
You must be joking with me.
Tuan bergurau dengan saya.
I didn't see the portrait yesterday.
Lukisan ini tidak tersedia semalam.
They just sent it over.
Baru dihantar.
Your time is up.
Ajal awak dah tiba.
Where did you get it?
Dari mana datangnya?
Among 350,000 men in Xu's cavalry,
Terdapat 35 ribu askar berkuda dalam pasukan Xu.
there will always be a few
Yang mahukan nyawa awak
who want you dead.
sentiasa ada.
It was from the North Liang Army.
Dari Tentera Liang Utara.
Xu Fengnian!
Xu Fengnian.
My country fell.
Dendam kemusnahan negara.
I'll use your head as an offering today.
Menyembahnya dengan kepala awak hari ini.
I was just a child
Ketika Chu Barat dimusnah,
when West Chu fell.
saya masih seorang kanak-kanak.
I didn't fight in the war.
Tidak menyertai peperangan.
Yes, yes.
Ya.
Xu Xiao killed countless enemies.
Xu Xiao membunuh musuh yang tidak terkira banyaknya.
He is known as the Human Slayer.
Dikenali sebagai Pembunuh Dunia.
You'll pay your father's debts.
Anak patut melangsaikan hutang ayahnya.
Just blame yourself
Salahkan saja
for being born in the wrong family.
diri awak kerana dilahirkan di keluarga yang salah.
You should get revenge on Xu Xiao!
Awak harus membalas dendam Xu Xiao.
That's right.
Betul.
He is scared?
Takut.
It's possible.
Mungkin.
Cut it out!
Mengarut.
Old Huang is just a groom.
Lao Huang hanyalah seorang gembala kuda.
He has nothing to do with Xu Xiao.
Tiada kena mengena dengan Xu Xiao.
Xu's groom should also die.
Gembala kuda keluarga Xu juga harus mati.
Old Huang, go now.
Lao Huang, cepat pergi.
Sir.
Tuan.
Can you give me a chance?
Boleh awak beri saya satu peluang?
I want to forsake darkness for light today.
Saya mahu berpaling kepada awak hari ini.
I also want to kill Xu Xiao.
Saya mahu membunuh Xu Xiao juga.
I'll pay for my life!
Saya membayar untuk nyawa sendiri.
As long as you can save me,
Asalkan boleh selamatkan saya.
I'll let you make a price!
Awak boleh katakan harganya.
Listen.
Saya beritahu awak.
I will kill Xu Xiao,
Dah tentu saya akan membunuh Xu Xiao.
but I'll kill his children first
Tetapi kena membunuh semua anaknya dahulu.
and take all hope from him.
Musnahkan semua harapannya.
A coward has a lot of excuses.
Penakut memang ada banyak alasan.
You are seeking your death!
Cari maut.
Who are you?
Siapakah awak?
What's your relationship with Xu Xiao?
Apakah hubungan awak dengan Xu Xiao?
He is my father.
Dia ialah ayah saya.
Are you the son of the Lord of North Liang?
Awak ialah putera Liang Utara?
I look noble when I'm cleaned up.
Saya kelihatan agak mulia selepas membersih.
Xu Xiao is brutal!
Xu Xiao kejam.
He is the enemy of the world!
Merupakan musuh seluruh dunia.
If you make way for me today,
Jika awak pergi hari ini,
I'll owe you one!
kami berhutang budi kepada awak.
If I save your life,
Saya selamatkan nyawa awak.
you let me in Tingchao Pavilion.
Biar saya masuk ke Bangunan Tingchao.
Okay.
Boleh.
You go first.
Awak pergi dulu.
Old Huang.
Lao Huang.
Have you made up your mind?
Awak dah berfikir masak-masak?
This is none of your business!
Perkara ini tiada kena mengena dengan awak.
Good.
Baik.
In that case,
Kalau macam itu.
bros.
Saudara sekalian.
Kill them all!
Bunuh semua.
Cool.
Bergayanya.
What should I call you?
Siapakah nama awak?
Whatever you want.
Apa saja.
Old Huang.
Lao Huang.
Ah?
Apa?
Does she look like a fox?
Adakah awak fikir dia macam musang?
She has a white face and white hands.
Putih muka dan tangan putih.
I'll call you
Mulai sekarang, saya akan panggil awak
White Fox then.
Muka Musang Putih.
I can call you something else if you don't like it.
Saya boleh mengubahnya jika tak berpuas hati.
Are you really Xu Xiao's son?
Awak benar-benar ialah anak Xu Xiao?
You'll know
Selepas awak menghantar saya kembali ke Lingzhou
after you send me back to Lingzhou
dan memasuki kediaman Liang Utara,
and we enter the Mansion of Lord of North Liang.
awak akan tahu jawapannya.
It's a deal then.
Baik.
That's what I'm gonna call you.
Saya akan memanggil awak begitu mulai sekarang.
Why do you have a long sword and a short one?
Mengapa kedua-dua pisau awak tak sama panjangnya?
I didn't see you draw two swords just now.
Saya tak nampak awak keluarkan kedua-dua pisau tadi.
They don't deserve it.
Mereka tak layak untuk melihat kedua-dua pisau saya.
What kind of people deserve it then?
Jadi siapa layak melihat kedua-dua pisau awak?
Get them!
Kejar.
Do you want some?
Mahu makan?
Why are you going to Tingchao Pavilion?
Mengapa awak mahu memasuki Bangunan Tingchao?
Xu Xiao has been everywhere around the world.
Xu Xiao menakluki Jianghu.
I heard that Tingchao Pavilion collected all kinds of books on martial arts.
Bangunan Tingchao telah mengumpul buku kungfu seluruh dunia.
You're already skillful in martial arts.
Kemahiran kungfu awak dah sangat tinggi.
Why do you need those books?
Kenapa awak masih mahu buku kungfu lagi?
I'm not good enough.
Tidak cukup.
How good do you want to be?
Sampai mana awak mahu berlatih?
Don't move.
Jangan bergerak.
Let's keep eating.
Makan keledek.
Is it them again?
Mereka lagi?
They are lying up there.
Semua berbaring di atas.
They can't move for a while.
Tidak boleh bergerak untuk seketika.
Even you can't fight,
Walaupun tidak tahu kungfu,
you can kill them easily.
awak juga boleh membunuh mereka dengan mudah.
You want me to kill them?
Awak harap saya bunuh mereka?
It's up to you.
Awak tentukan sendiri.
Never mind.
Sudahlah.
Let them live.
Biarkan mereka hidup.
Are you afraid to kill people?
Tidak berani membunuh?
No.
Bukan.
Xu Xiao annihilated their country
Xu Xiao memusnahkan negara mereka.
and they hate Xu Xiao.
Mereka benci Xu Xiao.
It's a grudge between them.
Inilah dendam di antara mereka.
I'm not that stupid
Saya bukannya gila.
to take on their grudge.
Menanggung dendam ini pada diri.
Your father is Xu Xiao.
Ayah awak ialah Xu Xiao.
He is who he is.
Dia ialah dia.
I am who I am.
Saya ialah saya.
What?
Kenapa?
This sword is called Xiudong.
Pisau ini dipanggil Xiudong
It's three feet, two inches long.
Panjangnya tiga kaki dua inci.
It weighs ten catties and nine taels.
Beratnya sepuluh kati sembilan tahil.
The edge is blunt,
Kusam dan sederhana.
as the way in the world.
Seperti prinsip dunia.
This sword is called Chunlei.
Pisau ini dipanggil Chun Lei.
It's two feet, four inches long.
Panjangnya dua kaki empat inci.
It weighs one catty and three taels.
Beratnya satu kati tiga tahil.
When a hair falls on it, it can cut it in half.
Boleh memotong rambut tanpa menggunakan tenaga.
It's the sharpest sword,
Tajam dan tiada tandingan.
as the evil hearts of humans.
Seperti hati yang berbisa.
What do you mean?
Apa maksudnya?
I don't kill,
Saya tidak membunuh
so I deserve to see your swords?
jadi layak untuk menengok pisau awak?
Go to sleep.
Pergi tidur.
I'll keep watch.
Saya menjaga malam ini.
Are you guys all like this?
Adakah semua orang Jianghu seperti ini?
Go to sleep, Young Master.
Tuan muda, mari tidur dulu.
Okay.
Baik.
I wonder what the jackass Wenhua
Entah apa yang Wen Hua bajingan itu
is doing.
sedang buat sekarang.
I can't sleep.
Tak dapat tidur.
How about
Apa kata saya
I sing a song
menyanyi untuk
for you?
tuan muda?
Okay.
Baik.
♪Old dog Old dog♪
♪Anjing tua, anjing tua♪
That's all you can sing?
Awak berulang kali menyanyi dua ayat ini saja.
♪There is no dog like you♪
♪Tiada di dunia♪
All right, go ahead.
Baik, nyanyilah
♪Buried in the earth♪
♪Tulang tertimbus dalam tanah♪
You hold a wooden box like a treasure all day.
Anggap kotak kayu sebagai harta karun sepanjang hari.
It turns out you are a crooner.
Rupanya ia digunakan untuk menyanyi.
♪Old dog Old dog♪
♪Anjing tua, anjing tua♪
♪There is no dog like you♪
♪Tiada di dunia♪
♪You lost your tail♪
♪Ekor patah♪
♪And you can't find♪
♪Tiada lagi ♪
♪Your way back home♪
♪Jalan pulang♪
Do you have anything to say?
Awak ada sesuatu nak beritahu saya?
Let's get on the road back to Lingzhou.
Bergegas pulang ke Lingzhou semalaman.
What about her?
Bagaimana dengan dia?
A person's mind is unpredictable.
Hati manusia tidak dapat diramalkan.
She can kill me with her sword.
Kalau dia nak bunuh saya, mudah saja.
There's no need to save me.
Tidak perlu menyelamatkan saya.
I'm afraid you are not the one she wants to kill.
Saya takut bukan awak yang dia nak bunuh.
You mean
Maksud awak
she wants to get in the mansion to kill Xu Xiao?
dia nak masuk ke dalam kediaman raja dan membunuh Xu Xiao?
You can never be too careful.
Berhati-hati membawa panjang umur.
Isn't she skillful in martial arts?
Bukankah kemahiran kungfunya agak tinggi?
How come she doesn't even know we're leaving?
Kenapa dia tak perasan?
Do you remember
Ubat pengsan
the knockout drops
yang kita ambil
we stole from the gangster inn
dari kedai haram itu.
last time?
Tuan muda masih ingat tak?
I put some
Saya meletakkan sedikit
into the sweet potato.
ke dalam keledek.
Old Huang!
Lao Huang.
Let's go now. She's fine.
Cepat pergi, dia takkan apa-apa.
She'll wake up.
Dia akan bangun.
Hurry.
Cepat pergilah.
(The Mansion of Lord of North Liang, Lingzhou)
(Kota Lingzhou, Kediaman Raja Liang Utara)
(The Mansion of Lord of North Liang)
(Kediaman Raja Liang Utara)
(Xu Longxiang, the second son of the Lord of North Liang)
(Xu Longxiang, anak kedua Raja Liang Utara)
Your Highness.
Putera kecil.
It's getting cold.
Ia sejuk.
Let's go back to the mansion.
Balik rumahlah.
Yeah.
Ya.
His Lordship
Raja
is still looking for you.
masih sedang mencari awak.
It has been three years.
Tiga tahun telah tiba.
My brother's coming home.
Abang saya akan pulang.
I'll wait for him.
Saya nak tunggu dia.
There is a mouthful of it.
Masih ada seteguk.
Only a mouthful of it?
Hanya tinggal seteguk.
It's not a mouthful.
Ini bukan seteguk.
There are just a few drops.
Ini hanya beberapa titik.
Young Master.
Tuan muda.
We are at the border of Lingzhou.
Dah sampai ke sempadan Lingzhou.
Keep going.
Berusaha lagi.
Come on. Let's go.
Hei, jom.
I can't.
Tidak, tidak.
I've been walking all night.
Dah berjalan sepanjang malam.
Let's take a break at the wine shop.
Pergi berehat di kedai arak sekejap.
Ah.
Apa?
(Apricot Flower Wine Shop)
(Kedai Arak Xinghua)
It's the smell of North Liang.
Rasa Liang Utara.
It smells so good!
Memang wangi.
Waiter!
Pelayan.
Bring wine!
Hidangkan arak.
Coming!
Datang.
Sirs.
Dua tuan.
Our signature apricot flower wine
Arak bunga aprikot kedai kami
is 20 pennies a pot.
berharga 20 sen seteko.
It's not expensive,
Tidak mahal.
but not cheap, either.
Ia juga tidak murah.
Put it on my tab.
Awak catatkan hutang dulu.
Someone will bring the money later.
Seseorang akan menghantarnya kembali.
You'll have a tip, too.
Dan juga memberi ganjaran.
Put it on your tab?
Catat dalam akaun.
Sir.
Tuan.
Are you drunk before you start to drink?
Awak dah mabuk sebelum minum arak ini.
It's a small business.
Perniagaan kecil.
No credit here.
Tidak menerima hutang.
Waiter!
Pelayan.
Bring them wine!
Hidangkan arak untuk mereka.
Bring them the best wine!
Hidangkan arak terbaik.
Yeah.
Baik.
What a shame.
Sayang sekali.
You are so close to Lingzhou,
Hampir tiba Lingzhou.
but you can't go back.
Tetapi tidak boleh kembali lagi.
Thanks for buying me a drink.
Terima kasih kerana belanja saya minum.
It smells good!
Wangi.
Old Huang, why do you always want my stuff?
Lao Huang, kenapa awak rampas apa-apa saja dengan saya?
All right.
Baik, baik.
Don't spill it.
Jangan tumpahkan.
Drink the wine
Arak ini
before you hit the road!
adalah untuk menghantarkan awak.
There is also meat.
Terdapat daging juga.
Does our agreement still count?
Adakah perjanjian sebelum ini masih sah?
Of course.
Sudah tentu.
Brother!
Abang.
Let's not break the wine shop.
Jangan musnahkan kedai arak orang lain.
Kill her!
Bunuh dia.
This is North Liang.
Ini Liang Utara.
It's okay.
Tak apa, tak apa.
Go on.
Kalian teruskan.
Brother!
Abang!
(Liang)
(Liang)
Oh no.
Alamak.
It's the North Liang Cavalry.
Askar berkuda Liang Utara.
Do you have to be dead
Mesti tunggu sampai semua orang mati
to drop your sword?
baru sanggup meletakkan pisaukah?
Men are no match for
Askar berkuda Liang Utara.
the North Liang Cavalry.
Tak dapat ditangani dengan kekuatan manusia saja.
Drop the weapon.
Berhentilah.
(Ning Emei, General of Fengzi Battalion) Ning Emei, General of Fengzi Battalion,
(Jeneral Pasukan Fengzi, Ning E’mei) Jeneral Wu Dian Pasukan Fengzi.
greets Your Highness.
Mengadap putera.
You,
Awak.
get down.
Turun.
Dismount from the horse.
Turun dari kuda.
No one dares to stand in the way of the North Liang battle steed.
Tiada siapa di dunia yang berani menghalang kuda perang Liang Utara.
Get down!
Turun.
I ask you to dismount.
Saya mahu awak turun dari kuda.
General Ning!
Jeneral Ning.
Someone in the North Liang Army sent my portrait
Seseorang dalam Pasukan Liang Utara
to the bandits.
menyerahkan potret saya kepada penyamun.
Do you know it?
Adakah awak tahu?
There is no such person in the North Liang Army.
Tak ada orang seperti itu dalam Pasukan Liang Utara.
All I see is General Ning
Saya hanya nampak Jeneral Ning
trying to kill my friend.
sedang cuba membunuh kawan saya.
I was ordered to take Your Highness back home.
Ning diperintahkan untuk membawa putera pulang ke rumah.
Whoever stands in my way
Yang menghalang
is disobeying the order!
dikira mengingkari arahan.
What if I ask you to dismount?
Bagaimana jika saya suruh awak turun dari kuda?
Brother!
Abang.
- Brother! - Your Highness.
- Abang. - Putera kecil.
Brother.
Abang.
- Get up. - Brother.
- Jangan melutut. - Abang.
Let's sit down and talk.
Mari kita duduk dan berbual.
Come on.
Mari.
Let me take a good look at you.
Biar saya tengok baik-baik.
You've grown up.
Dah membesar.
Your Highness.
Putera kecil.
I took the military order
Saya diperintah oleh jeneral.
to take His Highness back to the mansion.
Datang jemput putera balik rumah.
My Huangman'er is here.
Huang Man'er saya dah sampai.
I'm tired.
Abang dah penat.
I want to go home.
Nak balik rumah.
Well...
Kalau begitu…
Let's go home now.
Mari kita pulang sekarang.
No hurry.
Tidak perlu tergesa-gesa.
Let's go home together
Selepas kita makan dan minum,
after filling our bellies.
pulang bersama.
Okay.
Baik.
Waiter!
Pelayan.
Bring wine.
Hidangkan arak.
♪The flower of pain♪
♪Bunga yang menyakitkan di hati♪
♪Blooms in my heart♪
♪Bukalah dengan mekar♪
♪I made a bet with the dawn♪
♪Saya bertaruh dengan fajar♪
♪That you'll answer♪
♪Bertaruh bahawa awak akan menjawab♪
♪Forgive this tragic end♪
♪Maafkan pengakhiran tragedi ini♪
♪Moved by the moment we met♪
♪Terharu dengan saat bertemu♪
♪In spite of thunder and lightning♪
♪Walaupun guruh berkelip♪
♪In spite of my falling♪
♪Walaupun saya mengusapnya seperti ini♪
♪When we are apart♪
♪Saya akan jatuh♪
♪I'll collapse♪
♪Ketika meninggalkan awak♪
♪Capture an image of the memory♪
♪Biarkan ingatan membeku menjadi lukisan♪
♪After all these ups and downs♪
♪Apabila tahun berlalu lama♪
♪The vanity♪
♪Semberono♪
♪Who will open it again♪
♪Siapa yang akan membukanya lagi?♪
♪It's worth it♪
♪Dalam kehidupan ini♪
♪It's enough♪
♪Cukuplah begini♪
♪Drowned in sadness♪
♪Curahkan segala sentimental♪
♪Just to see through♪
♪Hanya untuk mengetahui♪
♪I will whisper love to you♪
♪Saya akan memberi awak♪
♪For a lifetime♪
♪Kata-kata manis seumur hidup lagi♪
♪End the worry in the world♪
♪Tamatkan kebimbangan dunia♪
♪It's worth it♪
♪Dalam kehidupan ini♪
♪I'll be there for you all my life♪
♪Ingin bersama selamanya♪
♪After the moments of beauty♪
♪Selepas pemandangan indah♪
♪You are my reason to be♪
♪Awak adalah kesulitan♪
♪If there is a way♪
♪Apabila penyesalan akhirnya ada♪
♪To start over♪
♪Cara untuk bermula semula♪
♪Will you still remember me♪
♪Adakah awak masih akan ingat saya?♪